sic utroque distinctior et urbanior Cicero, Cice-
rone mitior Corvinus et dulcior et in zerbis ma-
gis elaboratus.

. Lentulos et Metellos et Lucullos et Curiones et

ceteram pmcerum manum.

Η. 1 87 Penuiuae Cottiaeque Alpes et ceteri

Galli-irum aditus.

A. 1, 55 m. suasitque Varo, ut se ct Arminium

et ceteros proceres vinciret.

et invidere et livere et ceteris humanae infirmi-

tatis vitiis affici.

Ag. 12 oleam vitemque et cetera calidioribus ter-
ris oriri sueta.

Ag. 32 tributa et metalla et ceterae servientium
poenae.

H. 4. 14 m. iniurias et raptus ct cetera servitii
mala.

H. 5, 25 respicerent Raetos Noricosque et cete-
rorum onera sociorum.

H. 4, 74 sterilitatem aut nimios imbres et cetera
naturae mala.

H. 5, 17 s. saxis glandibusque et ceteris missi<
libus.

H. 4, 26 f. muniendo vallandoque et ceteris belli
meditamentis.

H. 3, ‘20 secures dolabrasque et cetera expuguan
dis urbibus.

A. 13, 6 proclia quoque et oppugnationes urbium
et cetera belli.

A. 14, 3 f. templum et aras et cetera ostentandae
pietati.

Η. 4, 60 iumentis equisque et ceteris animali—
bus.

H. 2, 71 histrionibus ct spadonum gregibus et
cetero Neronianae aulae ingenio.

Α.11,6 Suillius et Cossulianns et ceteri, qui -. A.

“ 15, 53 tribuni et centuriones et ceterorum, ut

quisque —-. A. 15, 55 urgens periculum, gra-
ves coniuratos et cetera, quae —.

' . (orationes) aut Caesaris pro D. S. aut Bruti pro

Pb r. ceterosque eiusdem lentitudinis ac leporis
1 ros.

Hm„ ,16 Corsicam ac Sardiniam ceterasque pro-
ximi maris insulas.

A. 4, 9 Sabina nobilitas, Attus Clausus ceterae-
que Claudiorum effigies.

35

Η. 4, 70 uon Treveri neque Lingones ceteraeve
rebellium civitates.

H. 1, 22 adulteria, matrimonia ceterasque re-
gnorum libidines.

H. 3, 49 avaritiam, superbiam ceteraque occulta
mala.

H. 4, 5 potentiam, nobilitatem ceteraque extra
animum.

H. 4, 11.) Priscus ct Marcellus ceterique. A. 2,
74 Vitellio ac Veranio ceterisque, qui —.

A. 1. 7 m. excubiae. arma, cetera aulae.

A. 2, 73 clementia, temperantia, ceteris bonis
artibus.

A. 16, 26 m. iu coniugem, in familiam, in cetera
pignora eius.

H. 1, 47 tribunicia potestas et nomen Augusti et
omnes principum honores.

H. 2, SO Caesarem et Augustum et omnia prin-
cipatus vocabula.

H. 2, 5 m. magnificentia et opes et cuncta pri-
vatum modum supergressa.

A. 13, 57 m. equi, viri, cuncta victa.

H. 1, 51 m. Sequanis Aeduisque ac deinde, prout
opulentia civitatibus crat, infensi.

Ag. 12 f. aurum et argentum et alia metalla.

A. 1, 20 ob itinera et pontes et alios usus.

H. 3, 8 f. incruentam et sine luctu victoriam et
alia huiuscemodi.

H. 3, 52 aquilas signaque et quidquid Veronae
militum foret.

H. 2, 6 f. Cappadocia Pontusque ct quidquid ca-
strorum Armeniis praetenditur.

A. 14, 3 veneno an ferro vel qua alia vi.

A. 14, 5 f. contis et remis et quae fors obtule-
rat navalibus telis.

H. 2, 49 Bedriaci Placentiae aliisque in castris.

A. 3, 31 Scaurus et Arruntius aliique Sullae pro-
pinqm.

A. 4, 55 Persi et Aristonici aliorumque regum.

A. 2, 9 f. torquem et coronam aliaque militaria dona.

A. 3, 2 vestem, odores aliaque funerum solemnia.

A. 3, 57 templa et arcus aliaque solita.

A. 3, 27 m. apiscendi inlicitos honores aut pel-
lendi claros viros aliaque ob prava.

A. 13, 13 libertam aemulam, nurum ancillam alia<
que eundem in modum.

GRADA TI 0.

. Ex mults eruditione et plurimis artibus et om-

nium rerum scientia.

magnusdex hoc usus, multum constantiae, pluri-
mum 1u len.

” . olim omnium artium domina pulcherrimo comita-

tu — nunc —— sine apparatu, sine honore, paenc
diserim,fisine ingenuitate quasi una ex sordidissi-
mis artl cus.

H. 3, 60 f. maiora illis praemia et multo maxi<
mum decus.

Ag. 41 causa periculi —— infensus virtutibus prin-

ceps, et gloria viri ac, pessimum inimicorum
genus, laudantes.

